
2022_11_15 seisuga on kataloogis

    ./circuitverse_org_summaatori_demo

olev demo vaadatav aadressilt

    https://circuitverse.org/users/153992/projects/kahe-1b-suuruse-positiivse-taisarvu-aritmeetiline-liitmine-kirjeldus_01

kuid kuskil arvutiõpetuse tunni laadses olukorras tuleks
enne selle demo uudistamist ja sissejuhatava teksti lugeda andmist
inimestele õpetada, kuidas täisarve kümnendsüsteemi ja kahendsüsteemi
vahel teisendatakse ja lahti tuleks seletada ka Boole'i loogikast
konjunktsioon, disjunktsioon ning inversioon/eitus. De Morgan'i 
valemid on kasulikud, aga võib esialgu vahele jätta, sest
vaja läheb ainult ühte valemit, mis on tekstis välja toodud,
aga lauseloogika valemite tõeväärtuse arvutamise osa läheb tarvis küll,
stiilis:

    leida C väärtus kui

    C = (A & B) V B
    B = väär
    A = tõene

Ka tuleb kõvasti kasuks, kui inimesed teaksid, et lauseloogika
valemite kehtivuse kontrolli saab piisavalt väikese muutujate
arvu korral teha viisil, et kirjutatakse kõigi muutujate kõigi
väärtuste kõik kombinatsioonid tabelisse ja siis vaadatakse, et
kas valemi vasaku poole väärtused kõigi kombinatsioonide korral
ühilduvad valemi parema poole väärtustega. Keerukamatel juhtudel
võib abiks olla ka mõnede elementaarsuste teadmine nagu

     väär = (A & mitte(A))
    tõene = (A V mitte(A))

    tõene = (A V tõene)
     väär = (A & väär)

Võimalik, et joonise koosseisus olevas tekstis
tuleks ka stiili-vigu ja kirjavigu parandada, aga 
mina ei ole õpetaja ja eks see, kes seda 
päriselt oma tunnis kasutada soovib, 
peab selle nii kui nii mingil määral ümber tegema, 
oma vajadustele kohaldama. Minu siinne versioon 
on vaid blankett, üldidee-kavand.

Tänan lugemast ja tänan uudistamast.


