
Töövahendiks on ruby-skript, mis asub 

    ./src/muudan.rb
    
Kasutamine:

    cd ./src

    # kohalikult k8vakettalt vaatamiseks:
    ./muudan.rb rada_muudetava_sisuga_kataloogile 

    # veebiserverist serveerimiseks:
    ./muudan.rb rada_m8nele_muule_muudetava_sisuga_kataloogile  for_web_server

Antud skript, see "muudan.rb", on tegelikult
selles mõttes vigane, et seal on mingi jama mingite
tekstifailiformaatidega, mida Ruby interpretaatori koosseisus
olev teek ei suuda UTF-8-formaati konverteerida ja 
annab Ruby erindi. Kõik sellised failid jäetakse
muutmata, uuendamata, ning nende sees ning neile
sisenevad lingid ei pruugi toimida, kuid selliste
failide arv kuvatakse töötlusskripti lõpus ja
hetkel on see ~20 faili 2000'dest failist.

Ega see konverteerimisskript olegi siin midagi
nii tõsist, vaid kiire, räpane, häkk. Tore, et niigi palju töötab.
 

Kataloogis

    ./attic

asub Ruby versioon, millega muutmisvahend on 
arendatud. Tõenäoliselt töötab
see ka hilisemate Ruby versioonidega, aga 
kuna see on arhiivkoopia, siis on natuke rohkem
kaasa pandud kui ehk tüüpiliselt "vaja" on. 

Arhiivkoopia olemust silmas pidades mainin ka, et
too Ruby interpretaator on kompileeritav GCC C kompilaatoriga
ja vajab operatsioonisüsteemilt zlib arenduspaketi 
olemasolu. Debian Linux'il on toiminud bash konsoolil käsud

    apt-get install ncurses-dev libncursesw5-dev libncursesw5 ncurses-base ncurses-bin zlib1g-dev zlibc zlib1g libyaml-dev libyaml-0-2 libgmp-dev
    # eriti tähtsad on siin zlib1g-dev zlibc zlib1g

    export MMMV_RUBY_HOME= failisysteemirada_eksisteerivale_kataloogile_kuhu_kompileeritu_kopeeritakse

    ./configure --prefix=$MMMV_RUBY_HOME --enable-load-relative --with-static-linked-ext --disable-install-doc --disable-install-rdoc --enable-multiarch --enable-shared

